=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 18=
Buka pintu!
Cepat lepaskan saya!
Lepaskan saya!
Buka pintu!
Api!
Tolong!
Buka pintu!
Api!
Cepat padamkan api!
Sini!
Cepat!
Datang sekarang!
Cepat padamkan api!
Cepat!
Ambil air, cepat!
Cepat padamkan api!
Cepat!
Mana dia?
Dah cabut lari!
Cepat!
Pergi tangkap dia balik!
Ya!
(Pavilion Qiushui)
Dengar bunyi ini,
tentera akan bergerak.
Apabila peperangan ini dimulakan,
Sempadan Yumen akan ditutup
dalam tiga hari.
Dari Pekan Ganlin ke
rumah tumpangan Nanzhou
pasti akan diambil alih
oleh angkatan tentera.
Tuan Muda Yu,
kalau tak pergi,
nanti tiada jalan keluar.
Kemaskan barang.
Cepat!
Sekejap!
Saya masih ada urusan penting
untuk dilakukan.
Sekejap saja.
Cepat tolong saya
pergi cari Cik Tingyun!
Cukup dah!
Cari apa lagi?
Sejak datang ke Ganlin,
apa perangai awak selama ini
demi wanita ini?
Jangan lupa kami barulah tuan awak,
bukan ayah awak.
Pergi!
Tuan Muda Jingxiu,
dia yang menyalakan api.
Dia nak cari nahas sendiri,
berkeras tak nak pergi.
Tuan muda tak boleh korban di sini
disebabkan seorang wanita.
Jom, Tuan Muda Jingxiu!
Jom!
Makan banyak lagi.
Baju cukup tak?
Mak jangan risau.
Awak simpan ini baik-baik.
Semoga selamat dalam perjalanan.
Mesti kembali dengan selamat.
Bertolak!
Mana Abang Yucheng?
Ini pedang Abang Yucheng.
Dia pergi bersama semua orang.
Kenapa tinggalkan dia seorang
di atas gunung?
Awak cakaplah!
Sen!
Awak cakaplah sesuatu!
Mana Abang Yucheng?
Mari pergi.
(Kepada tunang, Fu Tingyun)
Cepat!
Kejar angkatan tentera besar.
Ya!
(Tentera Ekspedisi Barat)
Ayuh!
Zhao Ling!
Zhao Ling, awak di mana?
Cik!
Cik.
Awak...
Awak nak jumpa siapa?
Saya nak jumpa Tuan Muda Zhao.
Di mana Zhao Ling?
Awak mesti Cik Xie.
Terima kasih kepada awak
kerana membaiki naskah buluh itu.
Semangat seluruh pasukan meningkat.
Tuan Muda Zhao pun baik-baik saja.
Kini, tiga pukulan gendang
untuk mula berperang telah dibuat.
Tentera besar sudah berangkat.
(Tingyun.)
(Situasi peperangan menjadi genting.)
(Walaupun berat hati untuk berpisah,)
(saya tetap nak ambil peluang ini.)
(Bukan hanya demi awak,)
(juga demi saya,)
(demi Sen,)
(demi kawan-kawan)
(dan demi keadilan di dunia ini.)
(Kepada tunang, Fu Tingyun)
(Tingyun.)
(Beri saya masa lima tahun.)
(Kalau saya mati dalam peperangan,)
(awak mesti cari
pasangan lain yang cocok.)
(Saya sudi menjadi bintang
yang menyinari dandanan awak.)
(Kalau saya kembali hidup-hidup,)
(saya pasti menempa
kejayaan besar demi awak,)
(meminang awak dengan gelaran pembesar.)
(Matahari dan bulan sebagai saksi.)
(Ke mana hati awak pergi,)
(ke situlah saya tuju.)
Tuan Muda Zhao!
(Adakah kita akan)
(berkahwin kelak?)
(Pasangan suami isteri di dunia ini)
(ada yang tidur sekatil
dan berlainan impian,)
(tapi berpura-pura
di depan orang ramai.)
(Ada yang kelihatan saling menghormati,)
(tapi hati mereka terpisah ribuan batu.)
(Ada yang saling menyokong
apabila dalam kesusahan,)
(tapi sukar mengelak
daripada kekecewaan.)
(Ada yang jodohnya telah habis,)
(tapi terpaksa terikat bersama.)
(Tingyun,)
(soalan yang saya ingin tanyakan adalah)
(apabila kita berkahwin kelak,)
(pasangan suami isteri jenis mana
yang awak mahu jadi?)
(Tuan Muda Zhao.)
(Saya mahu kita saling menyayangi)
(dan mencintai.)
(Kita adalah saling mencintai.)
Zhao Ling!
Tingyun!
Tuan Muda Zhao!
Jangan pergi!
Dah terlambat.
Tingyun!
Saya di sini!
Saya akan ikut nanti.
Baik!
Ayuh!
♪Angin bertiup membawa pasir kuning,
menyanyikan lagu panjang♪
♪Menunggang kuda berseorangan,
menuju ke sempadan sungai♪
Tuan Muda Zhao!
♪Perjalanan masih jauh,
diliputi angin dan pasir♪
Jaga diri baik-baik!
♪Desir angin tak pernah jadi dingin♪
♪Gendang perang bergema ke langit♪
♪Aku ketawa ke langit
untuk menyembunyikan tangisanku♪
♪Mengenang kembali diri
dan lagu panjang ini♪
Saya tunggu awak pulang.
♪Pasir kuning menimbun tulang,
menyembunyikan diriku yang lalu♪
♪Tekad ini tak pernah berkurang♪
♪Seteguk arak keruh menyulangi angin♪
♪Mengenang kembali diri
dan lagu panjang ini♪
♪Mengenang kembali diri seperti lagu♪
(Zhao Ling.)
(Saya berhutang cinta terhadap awak.)
(Dulu, saya ingat
menjadi sepasang suami isteri,)
(saya boleh menghormati)
(dan memahami awak dah cukup.)
(Sekarang, saya benci
kerana tidak cukup mencintai)
(dan menyayangi awak.)
(Semoga awak selamat
dan menjaga diri di medan perang.)
(Jangan terburu-buru nak dapatkan jasa.)
(Saya akan berada di Pekan Ganlin)
(untuk merindui awak.)
(Tingyun)
(Tunggu awak.)
(Kediaman Mo)
Puan Zhou.
Selepas Pesta Pelita di Sungai Kuning
untuk meraikan Jeneral Mo
kembali ke jawatan asalnya,
cik
telah menyediakan ini.
Mari sini!
Cepat panggil mak angkat.
Mak angkat.
Lihat pemandangan indah ini,
rasanya
berlapang dada.
Di padang pasir yang luas,
matahari terbenam
di atas sungai panjang.
Cik,
saya menghafalkannya dengan betul tak?
Dengan ada pemandangan
yang begitu indah,
hal-hal remeh dalam rumah,
kesakitan masa lalu
dan ketidakselesaan
rasanya
berlalu umpama asap,
semuanya hilang.
(Daun ginko di Pekan Ganlin)
(dah berwarna kuning.)
(Seluruh halaman nampak keemas-emasan.)
(Sen berlatih tongkat di halaman
sebelum subuh setiap hari.)
(Angin bertiup buat daun-daun terbang.)
(Dia berteriak,)
(ini Teknik Runtuh Awan
yang diajar oleh Tuan Muda Zhao.)
(Kini,)
(dia boleh melambungkan tiga batang kayu
dengan hanya satu pukulan.)
(Zheng San telah membaiki
takal perigi lama di sudut halaman.)
(Sanniang mengukus
roti kukus gandum baharu.)
(Itulah inti kurma.)
(Katanya apabila awak pulang,)
(pasti nak awak cuba rasanya.)
(Lima tahun kemudian)
(Saya tidak seperti gadis lain,)
(menjaga rumah kosong
sambil menitiskan air mata.)
(Awak kata sebelum bertolak,)
(tunggu saya menempa jasa tentera,)
(saya akan ukir kata-kata awak
pada kertas tingkap.)
(Bukan nak harapkan awak
berjuang mati-matian.)
(Saya yakin awak
akan kembali hidup-hidup.)
(Cinta saya terhadap awak tak tergoyah.)
(Saya menyesal kerana terpisah awal.)
(Tunggu awak pulang.)
(Saya mesti mencintai awak
sepanjang hayat saya,)
(menjadi pasangan dengan awak.)
(Semoga selamat.)
(Menantikan kepulangan awak.)
♪Menghadapi ribut dengan bulu demi
membersihkan segala fitnah yang keruh♪
♪Harap semua rakyat dapat dilindungi
dan nyalakan lampu dengan tenang♪
♪Meminjam nama untuk
mengharungi penderitaanku♪
♪Meminjam muslihat untuk melangkah ke
dalam percaturan tanpa penyesalan ini♪
♪Menggunakan alasan masa lalu
tak dapat diulang kembali♪
♪Ditukar dengan langit biru
seluas ribuan batu untuk terbang bebas♪
♪Tak mohon belas kasihan daripada dunia♪
Abang Yucheng.
Mari minum!
(Kubur Mendiang Yang Yucheng)
♪Asalnya burung melayang di langit,
kini tersesat di dunia♪
♪Biarkan uban pada pelipis,
menyelubungi wajah masa lalu♪
(Zhao Ling.)
(Sekian tahun ini,)
(saya menguruskan sekolah perempuan,)
(memperbaiki naskah buluh,)
(ubah suai pakaian seragam askar.)
(Dapat penghargaan dan tiga sumbangan
tercatat dalam sejarah daerah,)
(telah ada keyakinan diri yang kukuh.)
(Zhao Ling,)
(saya juga ingin menjadi sokongan awak.)
♪Mengharungi penderitaanku♪
♪Meminjam muslihat untuk melangkah♪
(Medan perang tanpa batas,)
(asap perang berlanjut.)
(Setiap kali saya terfikir bahawa
perjuangan saya dan para tentera)
(dapat melindungi
keselamatan keluarga dan saudara,)
(saya merasa segalanya berbaloi.)
(Usah risau.)
(Demi awak,)
(saya akan menghargai nyawa saya.)
(Semakin banyak kematian
yang saya lihat,)
(semakin saya ingin hidup)
(dan ingin jumpa awak.)
(Tingyun.)
(Awaklah kerinduan saya.)
Cik!
Kemenangan besar di sempadan.
Kawan-kawan di garis depan kata,
Tuan Muda Zhao dapat jasa tentera.
Dia akan balik ke ibu kota tak lama lagi
untuk menerima penganugerahan.
Adakah kita
perlu kembali ke ibu kota
untuk menyambut Tuan Muda Zhao?
(Hari perjumpaan menjelang,
jaga diri baik-baik. Daripada Zhao Ling)
Kembali ke ibu kota.
(Ibu kota)
(Kediaman Li)
(Saya dengar cerita dari kem,)
(dia bunuh orang dengan kejam.)
(Beberapa anak buahnya)
(sanggup pertaruhkan nyawa
demi jasa tentera.)
(Patutlah dia masih muda)
(dah menempa banyak jasa tentera)
(dan terus naik pangkat)
(menjadi Penolong Komander
Gred Empat Barat Laut.)
Tuan Muda Zhao.
Jika disertai oleh ahli keluarga,
boleh kemas barang-barang segera
dan balik ke ibu kota bersama.
Tak perlu.
Saya boleh kembali ke ibu kota seorang.
Saya dengar Tuan Muda Zhao
ada seorang tunang.
Tuan tak nak pergi ke Pekan Ganlin
untuk menyambutnya?
Saya
belum bertunang.
Lama tak jumpa,
Penasihat Li.
Tak.
Sekarang
ialah Pegawai Kementerian Hasil.
Memang pun.
Dengan ada sokongan keluarga Yu,
kerjaya rasmi awak
memang sangat lancar.
Cakap tentang ini,
macam mana boleh bertanding dengan awak?
Tuan Muda Zhao.
Semasa bertugas di Gandudao,
awak menyalahgunakan kuasa
untuk menggelapkan wang.
Kini, buktinya kukuh,
kami menangkap awak
mengikut undang-undang.
Awak cuma
Penolong Komander Barat Laut
yang pangkat rendah.
Apa layak awak menangkap
pegawai di ibu kota?
Menurut undang-undang,
awak perlu melaporkan
kepada Kementerian Kehakiman,
melalui perbicaraan
tiga badan kehakiman,
baru boleh menangkap orang
selepas disabit kesalahan.
Hari ini, awak bawa tentera
menyerbu masuk ke rumah saya.
Langsung tak menghormati undang-undang,
menggunakan kuasa
untuk membalas dendam peribadi.
Awak cakaplah,
apa dendam peribadi antara kita?
Awak tiada bukti.
Apa lagi saya nak cakap kepada awak?
Bukti?
Kalau nak, boleh ada juga.
Nak berapa banyak
pun ada juga.
Awak ini
menuduh dan memfitnah
secara terang-terangan.
Saya berani datang untuk menangkap awak,
saya yakin saya boleh dapat cari
wang yang digelapkan itu.
Saya menasihati awak serahkan semua.
Jadi, anggaplah awak menyerah diri.
Serahkan senarai nama
rakan sekongkol di belakang,
saya anggap awak buat jasa.
Nak buat jasa apa?
Saya sebenarnya pegawai yang jujur,
sebatang kara.
Awak pula
melangkau pangkat untuk menyiasat kes,
memfitnah pegawai setia dan jujur.
Saya mahu mengadu kepada baginda.
Pada masa itu,
awak dan tunang awak yang tak guna itu
serta kamu semua
pengikut dari barat laut
akan mati bersama saya.
Sayangnya.
Ikatan kekeluargaan saya longgar,
tiada parti dan isteri,
tiada apa-apa yang perlu dirisaukan.
Bolehlah saya menyiasatkan kes awak
secara menyeluruh.
(Kediaman Li)
Tuan Muda Zhao.
Cik akan tiba di ibu kota esok.
Nak pergi jumpanya?
(Tuan,)
(maafkan saya.)
(Saya telah bersamanya sekian tahun,)
(tak pernah menikmati kebahagiaan pun.)
(Saya terbabit disebabkan dia.)
(Kali ini mengarahkan awak
ke ibu kota untuk melaporkan kerja)
(sebenarnya nak awak menyiasat kes
penggelapan gaji tentera secara rahsia)
(lalu menangkap kumpulan penjahat)
(untuk dihakimi.)
(Ikatan kekeluargaan saya longgar,)
(tiada parti dan isteri,)
(tiada apa-apa yang perlu dirisaukan.)
(Siasat secara menyeluruh.)
(Keistimewaan ibu kota)
Mak awak
tinggal di pinggir ibu kota,
jarangnya datang ke kota.
Kamu berdua
berbual baik-baik.
Terima kasih, pak cik.
Tingyun.
Mak.
Anakku.
Bagus.
Awak tak nampak hidup menderita.
Cuma tangan ini
agak kasar.
Tingyun tak berbakti.
Sekian tahun ini,
Tingyun tidak berada di sisi mak.
Baguslah awak sudah kembali.
Tak sangka
kita berdua
benar-benar boleh berjumpa lagi.
Sekian tahun ini,
mak membaca surat awak,
tahu awak dah banyak membesar
dan mengenali kawan baharu.
Mak pun sama seperti awak,
macam dah hidup semula.
Kalau bukan mak
serahkan Tingyun kepada Tuan Muda Zhao,
Tingyun takkan ada kehidupan hari ini.
Awak seorang yang ada pendirian.
Mak cuma
buat apa saja walau harapan tipis.
Awak pula pandai menilai,
telah memilih Zhao Ling.
Kamu berdua
memang berjodoh.
Tapi Tingyun bimbang.
Dia menyelamatkan Tingyun
dari ambang maut,
saya pula membawanya
ke dalam situasi
hidup dan mati yang baharu,
mempertaruhkan nyawa
untuk berjuang
demi kerjaya dan masa depan.
Di dunia ini,
apabila kehilangan sesuatu,
awak akan dapat sesuatu yang lebih baik.
Yang penting,
kamu berdua sehati.
Anggaplah
menaiki perahu yang sama,
mempertaruhkan bersama.
Mak menantikan awak pulang,
tapi bimbang awak pulang juga.
Apa khabar mak sekian tahun ini?
Ayah pula.
Ayah sihat belaka?
Ayah awak berada di pinggir ibu kota,
berkabung di rumah.
Mak menemaninya bervegetarian,
menyucikan minda dan membaca kitab suci.
Semuanya baik-baik saja.
Isteri Abang Tingzhuo awak
berbudi dan berbakti,
selalu balik ke pinggir ibu kota
untuk menjaga kami,
tak pernah leka.
Ayah
masih tak boleh mengakui Tingyun?
Segala hal
ada prosesnya.
Awak menjaga rumah dengan tenang,
uruskan hal sendiri dengan baik.
Mak
ada rancangan mak sendiri.
Awak tak perlu risau.
Cik,
tempat ini
di sebelah Akademi Diraja
dan Tokong Confucius.
Orang-orang yang lalu-lalang
semuanya tokoh-tokoh ternama
dan sarjana agung.
Biarpun murid-murid yang lalu-lalang
pun latar belakang bangsawan dan kaya.
Rumah di depan
nampak bagus.
Berapa harganya?
Cik belum kahwin, kan?
Entahlah cik daripada keluarga mana?
Sudah bertunang?
Keluarga suami ada apa-apa jawatan
dalam kerajaan?
Awak ini
cuma perlu tahu wang
untuk beli rumah itu.
Kenapa perlu ambil tahu
siapa keluarga suami orang?
Saya takkan bayar kurang bahagian awak.
Saya berasal dari
keluarga Xie di Jiangnan.
Perniagaan Kedai Xie di ibu kota
semuanya milik mak dan pak cik saya.
Walaupun saya bukan anak pegawai tinggi,
saya ada sedikit harta.
Pilih kediaman,
ikut kesukaan hati.
Saya bayar secara tunai.
Saya nak memutuskan secepat mungkin
supaya boleh menetap di sini lebih awal.
Cuma kediaman ini
telah dipilih oleh Puan Fan.
Ini dibeli untuk ayahnya,
Sarjana Agung Fan
untuk mendirikan sekolah.
Cakap tentang kediaman ini.
Pemilik sebelumnya
telah ambil jawatan
sampai Pegawai Kementerian Hasil.
Saya bukan nak menyusahkan cik.
Apa pun, keluarga Yu
ialah keluarga ternama
yang telah lama berada di ibu kota.
Kalau dia membeli kediaman ini,
harga semua kediaman
di jalan turut meningkat.
Betul cakap awak.
Tapi saya membeli rumah di sini hari ini
bukan hanya
melakukan urus niaga
ini saja dengan awak.
Saya datang dari Tentera Gandu,
ada hubungan dengan
keluarga tentera barat laut.
Saya datang kali ini
adalah untuk meninjau untuk mereka.
Kami dah biasa hidup bersebelahan.
Kalau saya
menetap di sini,
maka seluruh jalan
ialah keluarga pegawai kelak.
Kalau awak jual kediaman kepada saya,
ini barulah
menjual kemakmuran sepanjang jalan.
Kakak.
(Taman Wanfang)
-Mari.
-Lama tak jumpa.
Ya.
Kakak,
saya nak tahu
siapa gadis luar biasa
yang datang dari Gandu ini.
Dia terus membeli kediaman
sepanjang jalan.
Saya pun kena bertolak ansur.
Awak kata nak jumpa dia,
saya pun ajaknya datang ke sini
untuk menghangatkan suasana untuk awak.
Dengar kata,
gadis luar biasa ini
pernah
dicatat dalam sejarah daerah
dengan tiga sumbangan.
Tiga sumbangan?
Apa tiga sumbangan itu?
Pertama,
menubuhkan sekolah perempuan,
mendidik adat istiadat rakyat.
Kedua,
menyunting naskah buluh,
memulihkan sejarah desa.
Ketiga,
menambah baik seragam tentera,
menaikkan semangat tentera.
Tingyun?
Awak ialah orang
yang pakai sutera Huzhou itu?
Kenapa awak berada di sini?
Taman Wanfang terbuka kepada umum.
Semua orang boleh menyewa tempat ini
untuk mengadakan jamuan.
Tingyun mestilah
tetamu terhormat daripada
mana-mana kelab puisi.
Cuma...
Kenapa awak masih
berpakaian seperti anak dara?
Kalau tak silap saya,
awak dah berusia 24 tahun.
Umur 24 tahun masih belum kahwin lagi.
Ya.
Nama keluarga tunang saya ialah Zhao.
Dia ialah Penolong Komander Gred Empat
di Pasukan Tentera Gandu.
Jangan-jangan
Zhao Ling yang terkenal
di ibu kota,
Tuan Muda Zhao?
Bukankah dia belum bertunang?
Ya.
Ketika saya berada di wilayah Yongning,
saya tak ambil tahu
tentang nama keluarga awak.
Saya cuma ingat
awak memakai baju sutera Huzhou.
Nama keluarga saya
Xie.
Nama keluarga Xie?
Jadi,
awak datang dari barat laut?
Ya.
Saya telah mengikuti tentera
di Pekan Ganlin selama lima tahun.
Awaklah gadis luar biasa itu.
Cik Xie
dari Pekan Ganlin?
Cik Xie?
Tetamu yang jarang dapat ditemui.
Sini agak panas,
mari duduk di dalam.
Kamu ikut sekali.
Tengoklah saya buat kerja ini.
Saya tak tanya jelas pun,
telah mengajak dia ke sini.
Manalah tahu
ialah Cik Xie yang ada
perselisihan dengan awak.
Adik jangan risau.
Wang yang awak tak cukup itu,
saya pinjam kepada awak.
Kediaman di lorong keluarga Shi itu
mesti jadi milik awak lambat-laun.
Awak mengajar buku tanpa risau.
(Pavilion Qinfang)
Buku puisi Dongshan ini
ialah hasil suntingan ayah saya
dengan sepenuh hati.
Ayah menghabiskan semua usahanya
untuk menyunting ini.
Semua petikan puisi...
Ceritalah tentang Tuan Muda Yu.
Tuan Muda Yu.
Semua petikan puisi
dicatat dengan sumbernya.
Tentang seni,
mesti menjejaki asal-usulnya.
Menyelidik perubahan
bentuk puisi zaman Tang dan Song,
mengaji bahagian kebaikan
dan kelemahan setiap aliran zaman ini.
Satu bab tentang Samadhi
ada pengetahuan paling mendalam.
(Puisi Dongshan)
Tengok,
bunga orkid.
Dengar kata,
Puan Fan dan Tuan Muda Yu
jatuh cinta sebab bunga orkid.
Apa kata
Puan Fan ceritakan tentang ini?
-Ya.
Ceritalah.
Ceritalah sikit.
Memandangkan semua orang ingin tahu,
cakap sajalah.
Tuan Muda Yu...
Dia kutip orkid yang saya tanam
semasa dia belajar dengan ayah saya.
Kami kenal sebab itu.
Semasa di majlis puisi,
dia pilih saya sebagai juara.
Dia kata saya
telah menulis perasaan hatinya
pada masa itu.
Buat orang cemburu.
Macam mana seterusnya?
Saya agak terkenal
sebab berbakat sejak kecil.
Kemudian, Puan Yu
melalui daerah Huaying,
pilih saya menjadi wanita berbakat
dan berterima kasih
atas tunjuk ajar ayah saya.
Kami berdua
pun ada ikatan cinta
dan menetapkan perkahwinan.
Tuan Muda Yu lulus peperiksaan
tiga kali berturut-turut
dan berasal dari keluarga ternama.
Puan Fan memang dapat jodoh yang baik.
Ya.
Dapat jodoh baik.
Habis itu,
macam mana boleh dapat suami yang baik
seperti Puan Fan?
Betullah.
-Betullah.
-Cakap sikit.
Mana boleh habis cakap sekali gus?
Baik cerita lagi apabila berjumpa nanti.
(Puisi Dongshan)
Puan Fan memang berbakat.
Pandainya dia bercakap.
Dia hanya bergantung pada kemahiran ini,
kita tak perlulah bongkarkan dia.
Tak apa.
Puan Tian memang hebat.
Buat perhimpunan seni
dengan berjaya.
Semua wanita keluarga ternama
di ibu kota
berebut-rebut
untuk mendapatkan jemputan.
Cuma membaca
dan menjual buku
untuk mendapatkan rezeki sikit saja.
Itu juga dapat memperluas
rangkaian hubungan,
baik untuk bersosial.
Puan Tian pernah berfikir
kenapa Puan Fan
berkeras nak beli kediaman
di lorong keluarga Shi?
Dia nak menempatkan ayahnya,
Sarjana Agung Fan,
sebagai cara berbakti kepada ayahnya.
Dengar kata Sarjana Agung Fan
suka suasana yang sunyi,
paling benci tempat
yang sibuk dan makmur.
Apa maksud awak?
Sekeliling kediaman itu
ialah keluarga pegawai tinggi.
Tak perlu risau tentang yuran pengajian
atau latar belakang pelajar.
Bukan saja dapat
meningkatkan status seseorang,
malah dapat memperluaskan
rangkaian hubungan.
Tunggu dia berkemampuan,
perhimpunan seni ini
tak perlu lagi
bekerjasama dengan Puan Tian.
Saya pun terdengar daripada
wanita yang jual hartanah itu.
Puan Fan ingin mendirikan sekolah
untuk ayahnya.
Barulah saya terfikir tentang ini.
Nampaknya Puan Fan
mahu menjalani perniagaan sendiri.
Kalau bukan ada Cik Xie
yang mengingati saya,
saya masih tak tahu apa-apa.
Awak pergi beritahu Puan Fan.
Kata saja
wang saya ada kegunaan lain,
biar dia fikirkan cara sendiri.
Ya.
Cik.
(Geran tanah)
(Pihak tandatangan, Li Mao)
(Rupanya pemilik asal
kediaman ini ialah Tuan Li.)
Geran tanah 20 tahun dulu.
(Hari ke-20 bulan ke-3,
tahun ke-9 era Dacheng) Kertas ini
ialah kertas baharu buatan tahun lepas.
Jelasnya ini surat perjanjian palsu
yang baru dibuat.
Zheng San.
Awak ambil
geran tanah ini
hantar ke penjara
Kementerian Kehakiman sendiri,
(Geran tanah)
lalu bagi Tuan Muda Zhao.
Tuan Li.
Macam mana
dengan kediaman ini?
Kediaman ini
telah dijual pada 20 tahun lalu.
Masa itu,
saya belum melapor diri untuk bertugas.
Macam mana
boleh kata saya menggelapkan wang?
Kenapa geran tanah ini
menggunakan kertas baharu
yang dihasilkan
tahun lepas?
Memalsukan surat perjanjian rasmi,
pengakuan palsu.
Menurut undang-undang,
dipukul seratus kali
dan dibuang negara
sejauh 1500 kilometer.
Nyawa Tuan Li sekarang
dah digantung pada ambang maut.
Dalang di belakang
tak sabar-sabar nak
putuskan hubungan dengan awak.
Dia pasti tak dapat selamatkan awak.
Awak mengaku sekarang
masih boleh dianggap berjasa.
Mungkin ada peluang untuk hidup lagi.
Apa kata
awak isikan
senarai nama ini?
Cik,
Tuan Muda Zhao
belum pulang pada waktu lewat ini.
Jangan-jangan sesuatu berlaku?
Zhao Ling terlalu sombong baru-baru ini.
Awak hantar orang untuk menguruskannya.
Ya, tuan.
(Kuih mawar?)
(Semasa Tingyun berada di Pekan Ganlin,)
(dia suka makan ini.)
(Hari ini hari jadinya.)
(Mesti dia suka.)
Tauke,
bagi saya dua kotak kuih mawar.
Ya.
Nak yang panas-panas punya.
Baiklah.
Semuanya panas-panas, tuan.
Ada orang dibunuh!
Tuan Muda Zhao,
awak tak apa-apa?
Saya baik-baik saja.
Memang pun.
Sekarang bukan masa boleh pulang rumah.
Semua simpan rahsia ini.
Jangan buat cik tahu.
Cik,
minumlah air.
Bunga api ini sangat indah.
Ini lebih indah daripada yang
kita tengok di Pekan Ganlin masa itu...
Tak seindah itu.
Saya pernah kata,
mana-mana bunga api
pun tak seindah
bunga api yang Tuan Muda Zhao
lepaskan masa itu.
Tak seindah itu.
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
Tuan Muda Zhao.
Luka belum dibalut.
Apa kata awak naik atas
untuk tengok sekejap?
Urusan belum selesai.
Hidup mati masih tak pasti.
Kalau saya mati dalam pertikaian ini,
apa boleh dilakukan?
Tak nak jumpa.
Nanti rasa duka menambah lagi.
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
(Kediaman Yu)
Saya dengar bahawa tuan awak
bertugas di Kementerian Kehakiman,
jaga pengawasan penjara.
Dia akan membina jasa lagi.
Dengar kata
Li Mao
akan mengaku tak lama lagi.
Burung ini cantik rupanya.
Walaupun cantik,
ia sangat bising,
tak dapat jaga mulutnya.
Kalau mulut ini mendatangkan masalah,
patut potongnya awal-awal.
Puan,
awak faham maksud saya?
(Pratonton episod seterusnya)
(Cik, tengok!)
(Penolong Komander Tuan Muda Zhao)
(bawa orang untuk menggeledah
rumah sebelah.)
Li Mao mati,
Tuan muda Zhao tak sempat
nak melindungi dirinya sendiri.
Lukisan ini
tak ada tempat untuk awak.
Walaupun begitu,
pegawai yang bersalah, Li Mao
menyesal sebelum mati.
Dia mengakui kesalahan dan menulis
(Kes Penggelapan Gaji Tentera Gandu)
senarai nama rakan sekongkol.
Harap Tuanku membuat keputusan.
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪